## 一、自我介绍
我是东南大学研究生 肖果平， 大家都叫我小平果。学的专业是通信，在学校做的东西5G中的密集大规模天线系统中的高效能量传输。

1、基本情况介绍 +为什么选择前端

这些基本情况就不说了，首先说说我为什么选择前端哈，第一次接触前端是刚上研究生那会儿，也不能说是前端，那时候是在看PHP。

- （1）上手比较容易，| 做的东西，所见即所得。先看来，不是那么回事。
- （2）原因之一，比较火，两年前的时候。
- （3）发展的前景比较好。

之后，在去年暑假的时候，去华为实习了3个月，岗位是软件研发工程师，首先是做了一个minTask,参与企业的一个Qcc自研工具研发，做了一个JSONStr图形化工具。在里面也参与了一个javaWeb的电商项目，主要在里面做了用户鉴权登陆，客户信息核对表、二代身份证校验几个页面；

然后现在是在腾讯IEG互动娱乐这边实习，做的是移动客户端开发。现在正在所是一个微官网（gwm.qq.com）,现在已经上线基本的版本。


二、项目介绍




三、实习介绍

江苏移动项目是类似电商平台一样，叫eshop/ecare。
（1）主要负责的是客户资料完善业务，包括用户鉴权登陆，二代身份证校验（读卡），用户信息核对表3个story的开发。

首先要说说他的框架，用的是内部的一个叫UEE的框架，核心思想是对Angular和Ajax的封装。事件绑定是<uee:fire></uee:fre>

用户鉴权登陆模块

html+css:主要是根据用户不同的鉴权方式（原卡，密码，短信验证码，客户信息核对表），

前台:主要没什么难度，就是几个input框，这些都是有框架的组件已经写好了，所以不用自己去调节样式。

js:

主要是根据用户名 + 相应的鉴权方式，来展示不同的input框，
前台绑定一个ng-change的时间，后面根据change的事件，来展示不同的input框。

当然，前台先要做一些校验：比如原卡只能是数字，服务密码只能是六位数，这些的校验。（用户体验，特别不好，点击的时候再去做校验，是否成功，还是失败。ngValidate,实时去提醒一些手误）

java:

后台是用的javaWeb。前台的校验完了之后，通过点击登录，调用一个rest服务；===》$Fire服务
后台（为了代码的复用性）他是面向接口编程的，就是说每一种鉴权方式我自己要去实现接口【创建一个实例类，和一个pojo类】，然后在提取出一个Common类，里面有6个方法，创建一个实例类，调用实例类的方法==分别用于校验每一种方法。

根据校验的结果返回 成功或者失败给前台就行了。


客户信息核对表：

主要是有16个checkBox，下面是与之对应的16个长长的input框。根据用户的选中与否来显示/隐藏对应的input框。

实现的思路：缓存一个数组，用来存放checkBox的id,根据是否选中，将id存入数组中，然后根据选中的切换，再一次，将其从数组中删除。如果有id,则显示对应的id号的input框。在Array的原型上新增加了一个trigger函数,来控制其显隐。

当然，具体的实现还是时间代理，因为这么多checkBox，不可能每一个都去用时间代理，这样很麻烦，而且还没有复用性，性能也不好。




二代身份证加密，这有一个读卡的操作，md5(密法) +　盐值的方法。




平时： 
HTML5 webApp 阅读器的开发

功能实现上，就是有一个文章标题，然后有文章内容，一段一段的内容，下面有翻页功能，上一页，下一页，同时还有导航栏。
目录，字体面板(字体大小【字体增大，字体减小】，五个圈圈，设置不同的情景模式【背景颜色】)，黑夜/白天切换。
======================================================================================
MVC的设计，主要是 数据从哪里来？数据从网上来，从网页上抓取一些数据。。。。。


（1）首先匿名子执行函数定义一些工具方法Jsonp跨域调用，localStrage()本地存储，，return出来{}。
(function(){
	var Util = function(){
		var storageGetter = function(key){};
		var stroageSetter = function(key ,value){};
		var getJSONP= function(url, callback){$.jsonp(
			success:function(data){
				 var data = $.base64.decode(result);
			     var json = decodeURIComponent(escape(data));
			}
		)};
		return{
			storageGetter:,storageGetter,
			storageSetter: storageSetter,
			getJSONP: getJsonp,
		}
	}
})()

(2)做一些初始化的操作，缓存一些dom，经常操作的缓存起来 var dom = {};其他的就直接获取了；
初始化一些默认值，以及本地缓存的数值，初始化；

（3）项目主入口 main()

//整个项目的入口函数
function main(){
    reader_UI = readerView(Dom.fiction_container);
    reader_model = readerModel();
    reader_model.init(function(data){
        reader_UI(data);
    });
    
    eventHandler();
}

(4)项目的Model

function readerModel(){
	 var getFictionInfo = function(callback){
	 //通过ajax请求获得 章节id,章节数等参数
	 } 
	  var getChapterContent = function(chapter_id）{
	  //可以根据章节数， 通过JSONP跨域请求到该章节的内容；
	  }

	  //返回项目M模块的接口
    return {
        init:init,
        preChapter:preChapter, //上一章节
        nextChapter:nextChapter//下一章节
    }

}


（5）项目的View

function readerView(container){
	
	return function(data){
        container.html(parseChapterData(data));
    }
    parseChapterData(data);//将数据拼接成<h4> + data.t,data.p[i]字符串渲染到容器
}

（6）项目的Controller

function eventHandler(){
	//点击和滚动，唤醒屏幕
	//通过增加class的方式来处理字体面板的显示和隐藏
	//设置字体的增大和减小 ==》这些操作，都要localStorage在本地保存
	//通过事件代理的方式处理情景模式切换  ==》 主要是获得是哪个目标触发的。
	var target = event.target;==$(target)
	//白天黑夜切换，以及上一页，下一页，调用model的方法；
}






腾讯实习

技术:Angular(数据处理), jQuery（Dom） + SeaJs(模块化管理), 后台用的是PHP(CI框架)，数据库（MySQL),服务器（Ngix） 运行环境（Linux）

主要是做微官网（gwm.qq.com）后台游戏管理系统，包括赛事直播，权限管理，评论管理，模块化管理，投票系统，数据报表等一些功能。

前台有很多游戏的开发和游戏赛事的一些数据和评论，要后台管理

用户权限管理，后台用的是PHP的CI框架，他是一个MVC框架，在控制器中处理你的一些逻辑，加载视图和从mySql中取数据，前台发送Ajax请求。

主要是发送$http.get('author/authApply',funton(data){});==从data里去处理你的一些数据逻辑。

权限申请，对于一般的用户==》选择要申请的权限，权限申请==》操作数据库==>显示我用户的权限列表，审核人，审核状态。

超级管理员，权限管理：审核用户的权限，（通过，驳回） ==> 操作db ==> 更新数据库,对应的也有自身拥有的权限。 同时超级管理员，还有删除用户的功能，有用户列表，
先可以根据不同的游戏，分类别显示不同的用户，还可以根据QQ号，昵称查找到相应的用户，删除该用户。


评论模块的优化：一键封号与评论删除。主要是应对一些广告，还有一些敏感词汇。

主要有两个功能，一个是游戏==》哪一个设备==》移动端、PC端==》哪一个业务（图文直播，竞猜，视频直播）==》评论。

这里主要的难点，就是在于所有的数据存在数据库中，来自不同的数据库集群。存在不同的数据库中，而且要兼容以前的数据库命名不规范的问题，像王者荣耀，以前的数据库是按时间来划分的数据库。现在是按游戏名称来划分。先处理公用的，在处理特殊的，特殊的用字符串拼接，判断是否在数组中，在哪个就用哪个。

另外一个是封号问题，要屏蔽掉该用户在所有游戏在的评论和回复这设计到大量sql语句的操作，这要使用数据库的事务功能。就是说，举个例子。。。。














